كَانَ الوَقْتُ صَباحًا عِنْدَمَا قَامَ رُؤسَاءُ الكَهَنةِ وَشُيوخُ الشَّعْبِ باقتيادِ يَسُوعَ مِنْ مَنْزِلِ رَئيسِ
الكَهَنَةِ عَبْرَ شَوارِعِ أورُشَليمَ إلى قَصْرِ الوَالي
الرُّومَانيِّ بِيْلاطُسَ البُنْطِيّ.
وَكانَ القَادَةُ الدِّينيُّونَ يُريدونَ مِنْ بيلاطُسَ
أنْ يُنَفِّذَ حُكْمَ الإعْدامِ بِيَسُوع:
’’وَابْتَدَأُوا يَشْتَكُونَ عَلَيْهِ قَائِلِينَ: ’إِنَّنَا وَجَدْنَا هذَا يُفْسِدُ الأُمَّةَ، وَيَمْنَعُ أَنْ تُعْطَى جِزْيَةٌ لِقَيْصَرَ
قَائِلاً: إِنَّهُ هُوَ مَسِيحٌ مَلِكٌ
[وَبَعْدَ اسْتِجْوابِ يَسُوع] قَالَ بِيلاَطُسُ لِرُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ وَالْجُمُوعِ
’إِنِّي لاَ أَجِدُ عِلَّةً فِي هذَا الإِنْسَانِ‘
(لوقا 23: 2، 4)
أَجَابُوا وَقَالُوا لَهُ: ’لَوْ لَمْ يَكُنْ فَاعِل
.شَرّ لَمَا كُنَّا قَدْ سَلَّمْنَاهُ إِلَيْكَ
ثُمَّ دَخَلَ بِيلاَطُسُ أَيْضًا إِلَى دَارِ
الْوِلاَيَةِ وَدَعَا يَسُوعَ، وَقَالَ لَهُ: ’أنْتَ مَلِكُ الْيَهُودِ؟
مَاذَا فَعَلْتَ؟
أَجَابَ يَسُوعُ: ’مَمْلَكَتِي لَيْسَتْ مِنْ هذَا الْعَالَمِ
لَوْ كَانَتْ مَمْلَكَتِي مِنْ هذَا الْعَالَمِ، لَكَانَ خُدَّامِي
يُجَاهِدُونَ لِكَيْ لاَ أُسَلَّمَ إِلَى الْيَهُودِ
.وَلكِنِ الآنَ لَيْسَتْ مَمْلَكَتِي مِنْ هُنَا‘
فَقَالَ لَهُ بِيلاَطُسُ: ’أَفَأَنْتَ إِذًا مَلِكٌ؟
أَجَابَ يَسُوعُ: ’أَنْتَ تَقُولُ: إِنِّي مَلِكٌ
لِهذَا قَدْ وُلِدْتُ أَنَا
.وَلِهذَا قَدْ أَتَيْتُ إِلَى الْعَالَمِ لأَشْهَدَ لِلْحَقِّ
.كُلُّ مَنْ هُوَ مِنَ الْحَقِّ يَسْمَعُ صَوْتِي‘
قَالَ لَهُ بِيلاَطُسُ: ’مَا هُوَ الْحَقُّ؟‘
وَلَمَّا قَالَ هذَا خَرَجَ أَيْضًا إِلَى الْيَهُودِ وَقَالَ لَهُمْ
.’أَنَا لَسْتُ أَجِدُ فِيهِ عِلَّةً وَاحِدَةً‘
(يوحنَّا 18: 30، 33، 35-38)
:وَلَكِنَّ اليَهُودَ رَاحُوا يَصْرُخُون
!اصْلِبْهُ
فَقَالَ لَهُمْ ثَالِثَةً: ’فَأَيَّ
شَرّ عَمِلَ هذَا؟
.إِنِّي لَمْ أَجِدْ فِيهِ عِلَّةً لِلْمَوْتِ
.فَأَنَا أُؤَدِّبُهُ وَأُطْلِقُهُ
فَكَانُوا يَلِجُّونَ بِأَصْوَاتٍ عَظِيمَةٍ طَالِبِينَ أَنْ يُصْلَبَ. فَقَوِيَتْ أَصْوَاتُهُمْ وَأَصْوَاتُ رُؤَسَاءِ الْكَهَنَةِ
(لوقا 23: 21-23)
كَانَ بِيلاطُسُ يَعْلَمُ أنَّ يَسُوعَ بَريء
وَلَكِنْ بِسَبَبِ خَوْفِهِ مِنَ القَادَةِ الدِّينيِّينَ وَالشَّعْبِ
حَكَمَ عَلى يَسُوعَ بالموت